
## 外汇概念

### 外汇基本知识

1. 交易品种：如EUR/USD，EUR是基础货币，USD是定价货币
2. 1手：1手=100K基础货币，0.1手=10K基础货币，0.01手=1K基础货币
3. 价格：如EUR/USD价格1.20000表示1EUR=1.2USD。价格分为买入价（挂售价bid）和卖出价（求购价ask）
4. 点差：市场实时的买卖价差=bid-ask
5. 滑点：交易时由于服务器延迟造成交易结果价格发生微小偏差
6. 杠杆：1:100杠杆表示购买价值100USD的基础货币需要支付1USD的保证金
7. 预付款：已用预付款/保证金。如在EUR/USD交易中，杠杆率为1:500，Bid价格为1.20000，则购买0.01手需预付款为0.01*100000*1.2/500=2.4USD
8. 净值：余额+浮亏/浮盈
9. 预付款比例：净值/预付款
10. 可用预付款：净值-预付款
11. 爆仓比例：由经纪商设定，当预付款比例小于爆仓比例时（如20%），会强制平仓


#### 账户类型

##### mm 模式

交易者的订单并未被经纪商放到国际金融市场进行交易，而是基本上与经纪商进行直接交易。
如果经纪商规模较大，那么是无风险的，因为有足够多的客户的订单进行交易对冲。但是如果规模较小，经纪商就与客户是一种博弈状态，客户赚钱，经纪商就亏钱。

##### ecn账户

经纪商本身不参与客户的交易(即不存在与客户对弈的可能性)，客户的交易单将直接被放到国际市场上进行交易，撮合，经纪商本身只收取传递交易单的费用，
即服务费用，客户之间互为对手，他们做的只是一个给客户提供一个交易的平台。

全称为（Electronic Communications Network）即电子通讯模式，由多家世界顶级银行直接提供竞价，是无交易员交易模式，
采用撮合交易方式促成客户订单交易完成。交易者的订单都直接且匿名的挂在这个网络上，每个订单都是同等的地位，按照价格和时间的最优化公平撮合成交。

##### stp账户

全称为（Straight Through Processing System）是直通式处理系统，即客户所下的订单直接被发送到银行，然后按银行价位接近客户的价格进行即时交易。
STP平台的交易者可以看到实时的市场价格，立即将订单执行，所以最大程度上保障了客户终端参与外汇市场的公平性，在价格透明度、流动性以及交易速度和最佳出价等几个重要指标方面都处于优势地位。

#### 隔夜利息

众所周知，资金存放在银行会产生存款利息（银行如果负利率，那么可能需要你支付存款利息）。外汇交易买的是货币对，买欧元/美元的时候，其实您是买入(存入)欧元，卖出(借入)美元以支付这项交易，
因为存入欧元和介入美元的利率不相同，所以会产生利息差，这就是隔夜利息的产生。如果你在同一个交易日建立并结清头寸，那么便不会存在隔夜利息。
持仓过夜的时候就会产生隔夜利息，而隔夜利息有正有负的。正值的时候表示你可以获得一定的隔夜利息，负值表示你需要支付一定的隔夜利息。正负之分是怎么来的呢？、
如果买入的货币利率高于卖出货币的利率，你就可以获得过夜利息。如果买入的货币利率低于卖出货币的利率，你就需要支付过夜利息。


#### ask与bid

ask: 卖方报价,出售者能够接受的最低价格
bid: 买房报价,购买者愿意支付的最高价格

bid - ask = 点差 

开一个市价卖单的时候，用的是bid价格

开一个市价买单的时候，用的是ask价格，要卖出去的时候需要使用bid价格













